FAÇA O CÓDIGO TODO EM UM ARQUIVO PARA EU COPIA-LO INTEIRO DE UMA VEZ, ELE TEM QUE SER EM GO, QUERO O NOME DO ARQUIVO REFERENTE NO CÓDIGO

Objetivo
O objetivo deste laboratório é que você se familiarize com a
utilização de canais na linguagem Go, explorando diferentes cenários
de comunicação concorrente entre produtores e consumidores. O
desenvolvimento será incremental, em etapas que aumentam
gradativamente a complexidade e introduzem novos conceitos:
pipelines, múltiplos produtores/consumidores, canais unidirecionais
e canais bufferizados.
Descrição
Considere que você está desenvolvendo um sistema de monitoramento de
sensores em uma rede IoT. Cada sensor gera dados numéricos de forma
assíncrona, e um servidor central precisa processar essas leituras.
A comunicação entre sensores e servidor será feita por canais em Go.
Etapas Incrementais
Etapa 1: Produtor e Consumidor Simples
● Implemente um programa com uma goroutine produtora que gera
valores aleatórios (simulando leituras de um sensor) entre 0 e
100.
● Uma goroutine consumidora lê do canal e imprime apenas os
valores acima de um limite pré-definido (exemplo: maior que
50).
● Tanto o produtor quanto o consumidor rodam em loop infinito.
Etapa 2: Produtor Finito
● Modifique a versão anterior para que o produtor gere apenas
10.000 valores aleatórios.
● Quando terminar, feche o canal e encerre o programa.
Etapa 3: Múltiplos Sensores (Produtores)
● Agora considere que existem dois sensores (duas goroutines
produtoras).
● Cada produtor gera uma quantidade aleatória de valores.
● O consumidor central (único) recebe valores de ambos e
continua imprimindo apenas os que estão acima do limite.
Etapa 4: Canal Unidirecional e Bufferizado
● Refaça o programa anterior:
○ Defina o canal como unidirecional (chan<- para produtores
e <-chan para consumidores).
○ Use um canal bufferizado (ex.: buffer de 100 elementos)
para reduzir bloqueios entre produtores e consumidor.
Etapa 5: Vários Consumidores
● Evolua para ter múltiplas goroutines consumidoras, cada uma
processando valores recebidos do canal.
● Cada consumidor imprime valores com uma identificação própria
(ex.: Consumidor 1 recebeu 87).
Observe e discuta com sua dupla o comportamento de divisão de
trabalho entre os consumidores.
Para gerar números aleatórios, por exemplo entre 0 e 100, use a
biblioteca abaixo:
"math/rand"
rand.Seed(42)
for {
v := rand.Intn(100)
}
Visão geral do código base
Aqui temos o pdf deste laboratório.
https://github.com/giovannifs/fpc/blob/master/2025.2/Lab7/
Todas as soluções devem ser desenvolvidas no diretório src dentro do
Lab7, um arquivo para cada etapa do lab. Seguem os nomes:
● lab7-e1.go
● lab7-e2.go
● lab7-e3.go
● lab7-e4.go
● lab7-e5.go
